Dobre vijesti. kneže Ormunde.
Rat je gotov. vaši su saveznici
u rasulu. a nećaci su vam pobjegli.
Imamo novu kraljicu
i sjedi na očevom prijestolju.
Čuli smo glasine.
No na cesti glasina ima kao i muha.
U svojoj mudrosti.
kraljica vama i vašoj vojsci nudi oprost.
Samo morate kleknuti
i zakleti se na vjernost
i možete se vratiti
u Starigrad živjeti u miru.
Imate li dokaze za tu vašu tvrdnju?
Ili se moram uzdati u pouzdanost
i čestitost odmetnutog princa?
Uzdali se vi u mene ili ne.
ubrzo ćete biti suočeni s istinom.
Vaš stric Otto suočio se s njome.
a i straža Hightowera brzo nakon njega.
A ako se želim boriti?
To je očito.
Ne moramo kvariti ovaj ugodan sastanak.
No moram priznati
da bi Ulf vrlo rado zauzeo
vaše odaje u Visokoj Kuli.
Bi li želio biti knez Starigrada. Ulfe?
Onda nemam izbora.
Ja bih se odupro.
ali moram misliti na tuđe živote.
Stoga. u interesu mira...
Predajem se. -Divno.
Ja. Ormund Hightower.
obećavam da ću biti vjeran
kraljici Rhaenyri Targaryen.
Zaklinjem joj se na vjernost.
Iako nevoljko. donijeli ste
mudar izbor. kneže Ormunde.
Okrenite se i povedite vojsku kući
i bit ćete pošteđeni.
Naš je pohod završio.
Idemo Cestom ruža kući.
Skoro sam zaboravio.
Vaš štićenik
Daeron Targaryen.
Ide sa mnom.
Uzet ćete ga za taoca?
Bio bi veliki previd dopustiti
Aegonovom nasljedniku
da se šepuri po Ravni
i još k tome sa zmajem.
Lijepo ćemo se ophoditi prema njemu.
kao prema bilo kojem Viserysovom sinu.
Dok god ste vi poslušni.
Budite hrabri. mladi prinče.
Budi pozdravljen. nećače.
Idite kući.
ZMAJEVA KUĆA
Zrak je težak od duhova.
Ne nesretnih.
Vidim se dok sam bila dijete i dolazim
odsvirati mu melodiju koju sam naučila.
Tada je bio snažan.
I moja majka...
Predao se knez Ormund.
Imamo tvog malog princa.
No i dalje mislim
da smo ih sve trebali spaliti.
Moram opravdati očevu vjeru u mene.
Vladati kao što bi on želio.
Kako god. moramo početi.
Što me prije službeno okrune. to bolje.
Iako pripreme nisu malen pothvat.
Moramo smjestiti i nahraniti sve uzvanike.
organizirati turnire. veliku procesiju.
Daeron Targaryen. Vaša Milosti.
Nismo se upoznali.
Ja sam tvoja polusestra
i odabrana nasljednica našeg oca.
Letio si u službi svog brata. uzurpatora.
Što mi imaš reći?
- Otvori usta i odgovori kraljici.
- Zarobljenik si u ovoj kući.
Tvoj tretman ovisit će
o tvom ponašanju i poslušnosti.
Pogledaj me!
Želim znati što je Ormund znao
o zavjeri da mi uskrate prijestolje.
A Aemond? Ili Aegon?
Što znaš o tome gdje su?
Kako želiš. Zatvorite ga u odaju.
Silazimo!
Mlađi je nego što sam mislila.
On je pretendent na prijestolje.
Morat ćeš ga ubiti.
To je bio Tyland Lannister.
Nije mi rekao ništa.
Znam samo da je rekao
da će raspodijeliti zlato
i poslati ga van grada na čuvanje.
Kakvo zlato? -Vaša Milosti. čini se
da je zlato odneseno. -Odneseno?
Riznica vam je prazna.
Ima dovoljno
da dvor izdrži tjedan ili dva.
Malo dulje donesete li zlato
iz Zmajeva Kamena.
No kako biste upravljali
sa Sedam Kraljevina...
Ne! A moja krunidba?
- Sigurno znaš nešto.
- Malo toga su mi govorili.
- Vjerojatno jer mi nisu vjerovali.
- Vjerujete li mu vi. kneže Corlyse?
Ne vjerujem da zna gdje je zlato.
- A mislim da znam nanjušiti laži.
- Nitko te nije pitao.
Dužnost je Glavnog uhode da me savjetuje.
Moramo pretpostaviti
da Ser Tyland nije preživio na Ždrijelu.
No sigurno je rekao nekome. -Ako je ikome.
onda je rekao knezu Jasperu.
Šipki.
Bogova mu.
Naše su okolnosti
nezgodne.
No krunidbe mora biti.
Aegonova je bila žurna.
Moja mora biti pravilna tako
da nitko ne sumnja u to tko je vladar.
Moja kraljice. čini mi se
da bi takav trošak.
u trenu dok narod gladuje.
ostavio gorak okus u ustima mnogih.
To nije pitanje taštine.
nego legitimiteta.
Mornarica Trijarhije je uništena.
No preživjeli pirati su na kopnu.
Pljačkaju sela.
Otimaju žene i traže otkupnine
koje nitko ne može platiti.
I grad je pun teškoća. Vaša Milosti.
Čini se da su hambari skoro prazni.
polja su na ugaru.
a sjetva će tek za nekoliko mjeseci.
Ako možemo trgovati... -Treba vremena
da se rute opet pokrenu.
I sad nemamo dovoljno brodova
da se pobrinemo za sigurnost na moru.
Dotle moramo pronaći žito za kruh
ili će ljudi opet gladovati.
Potreba da narod bude sit
neprestana je gnjavaža.
No gladan je narod opasan.
kao što kraljica i ja dobro znamo.
Koliko ćemo vremena potratiti na gluposti?
Pobijedili smo.
Pošaljite još jednog gavrana
u Bacačevu Hrid.
Ako je Tyland ondje sakrio zlato.
kneginja Johanna će nam reći.
Pošaljite gavrana svim velikim kućama.
Recite im da kraljica zahtijeva danak.
Podsjetite ih tko sad vlada.
Nećete dovesti Malo vijeće
sa Zmajeva Kamena?
Ima mnogo posla.
Izdali su me. Tišinom.
ako ne već djelima. Gotova sam s njima.
Gdje je Aemond?
Spalio je Daemonov garnizon u Harrenhalu
i pobio je kaštelana i njegove sinove.
A potom je nestao.
Vhagar nije viđena danima.
Ondje je bila žena. poput meštra.
Nisam čuo za nju.
- Aemond se ne bi usudio izazvati vas ovdje.
- Ne bi. ali želim ga pronaći.
I Ovcokradicu.
Oni su opasnosti!
Neka Baela leti u izvidnicu.
Neka počne kod Harrenhala
i javi kad ih vidi.
A ja ću ponuditi nagradu
za hvatanje njihovih jahača.
Čini se da nemamo novca za nagradu.
Naći ćemo je.
Još bolje. dat ću Harrenhal onome
koji ubije Aemonda Jednookog.
Sad mi ne treba. Riječni Krajevi su moji.
Da. Aegon je dao objesiti
sve lovce na štakore.
Čast mi je štititi vas.
ali mjesto mi je s mojim ljudima u gradu.
Savjetujem vam da što hitnije
podignete Kraljičinu gardu.
Daemon će pronaći kandidate.
To će biti njegov zadatak.
Kraljice. trenutak.
Čini se da su štakori pojeli
veliku zalihu svijeća.
Nemamo mnogo loja. Moramo
zatražiti još ili ćemo sjediti u mraku.
Onda ga oduzmite. -Naravno.
Nema nikoga... -Oprostite.
- Što se tiče odaje za spavanje...
- To ćemo poslije.
- Hightoweri kontroliraju Sjenicu.
- Cijena vina se utrostručila. -S puta!
Problem je u novcu. -Dosta!
Bit će vremena
da raspravljamo o kraljevskoj kapljici.
Gdje je moje zlato?
Tvoje zlato? -Krunino zlato. Riznica.
- Ne možete glumiti da ne znate.
- Nisam ti od pomoći.
- Preselio ga je Glavni rizničar.
- A kraljica nije ništa znala?
Otpočetka su me mrzili.
prezirali su moj utjecaj. moju prisutnost.
Moj otac mi je to zatajio. -Je li?
Uputila bih te na njega.
ali hladnokrvno si ga smaknula.
Je li ti bilo lakše nakon toga?
Zbog gubitka Jacea.
Radije bih da sam pogubila Aegona. kao što
smo se tvoja majka i ja dogovorile.
No eto nas.
Njega nema. a ja ne mogu vjerovati
da ni u tome nisi imala prste.
Sam si je to učinio.
Aegona više nije bilo kad sam se vratila.
Nije li ti Orwyle rekao svoju stranu?
Njegovu? Ili tvoju?
Nemoj me smatrati budalom!
Ako želiš da predvidim sve varke
koje je Larys Strong osmislio.
onda ti ne mogu pomoći.
Gdje je Vhagar?
Tko jaše Ovcokradicu? -Ne znam!
Nije li Aemond odletio
kao što sam i obećala?
Nisu li vas vojnici na zidinama pustili?
Učinila sam sve što sam mogla!
Hoćeš li me kriviti
za ono što su muškarci učinili?
Obećala si nam da možemo otići.
Rekle smo stražarima i krenule van grada.
Nitko ne zna kako izgleda.
Aegon.
Ima ožiljke i opekotine.
Zmaj mu je mrtav. Proglasi ga mrtvim.
Ne može se boriti.
a ako ga Larys potakne na ustanak.
samo reci da je varalica.
I dalje se boriš za njegov život.
Ubila si mi oca.
Kad Aemonda pronađu
i više ne bude prijetnje mojoj vlasti.
onda ću vas pustiti.
No dotad ne mogu popuštati Hightowerima.
- Ne želim ostati u ovoj prostoriji.
- Neću se loše ophoditi prema vama.
Imat ćete hranu. odjeću i imat ćete
sluškinju za sve vaše potrebe.
Smijete u božansku šumu s pratnjom.
I Jaehaera će biti s vama
sat vremena svakih par dana.
- Ne misliš to. Rhaenyra. Molim te.
- Ovo me ne usrećuje.
Dakle. moram se nadati
da ćeš uloviti i pogubiti mog sina?
Mogu samo zamisliti kako ti je.
Želim reći da smo pronašli Aegona mrtvog.
Lukav potez. Vaša Milosti.
I dovedite Joffreyja iz Doline.
Moramo ga odgajati
kao prestolonasljednika.
Čula sam svašta o dvorcu.
ali nisam ga vidjela do danas.
- Veći je nego što si zamišljala?
- Veći je. ali i nekako manji.
Pretpostavljam da vam Alicent
nije rekla gdje se nalazi zlato.
Nije. -I vjerujete joj?
Hightower je.
Istina.
No ne bih li ja bila glupava
da mislim da u ovako velikoj kući
postoji samo jedan štakor?
Muči me njezin sin Daeron
kojeg držimo kao taoca.
Zna li ona za to?
Moje je pravo da ga smaknem kao izdajnika.
On je Aegonov nasljednik
i prijetnja vam je.
Ali mi je i polubrat
i nije počinio zlodjela
kao Aegon i Aemond. no...
Zašto ga ne bih ubila?
Zašto ga ne bih ubila
kao što su oni pobili moje sinove?
Ništa vas ne sprječava.
Moram riješiti hrpetinu problema.
a nikome ne vjerujem.
Moja dvorska dama Elinda?
Elinda Massey je u gradu
i dobro nam je služila.
Pošalji po nju. I. Mysaria...
Ispitaj osoblje.
Potiho. kako ti znaš.
Moramo zamijeniti one odane Hightowerima.
Odmah. Vaša Milosti.
Dobro jutro. Vaša Milosti.
Blagoslov u ime Sedmero koji su Jedno.
Hvala vam na brzom dolasku.
Mnogo se toga promijenilo posljednjih
dana. -Ovo su burna vremena.
Trenutačno moram odgoditi pravu krunidbu.
ali i dalje želim da me posvetite
pred narodom.
Nažalost. to ne možemo učiniti.
Iz kojeg razloga?
Prije nekoliko sam mjeseci
posvetio vašeg brata Aegona
i proglasio ga zakonitim kraljem
pred bogovima i ljudima.
Da. Aegon je mrtav
i ja sjedim na prijestolju.
Sad tako tvrdite.
Želite reći da lažem?
Nismo vidjeli njegove posmrtne ostatke.
Niti su Tihe sestre pozvane
da se pobrinu za njega.
Razumijete da ako je došlo
do nekakve greške...
Nije bilo greške.
Ja sam nasljednica mog oca
i bogovi su odlučili da ja vladam
nad Sedam Kraljevina.
Nisu li me uzdigli
i poslali uzurpatora u propast?
To se dogodilo. istina.
Kako se dogodilo ako ne njihovom voljom?
Zmaj mi se pojavio
kad sam ga najviše trebala.
Moji bogovi nemaju veze sa zmajevima.
Oni su mračna vradžbina. stvorena u tami.
ponosu. pohoti za moći i nedodirljivosti.
Oni uništavaju.
ali ne stvaraju.
Oni ne nose dobro.
Vrlo ste jasno izrazili svoj stav.
Uz dužno poštovanje. ne preporučam vam
da od Vjere stvarate neprijatelja.
Ona potiče. tješi i sjedinjuje vaš narod.
Podcjenjujte je na vlastitu pogibelj.
Moram vam priznati nešto
što ste možda već pogodili.
Alyn od Oplate
i njegov brat Addam moji su sinovi.
Rodila ih je kalafata
koju sam upoznao na putovanjima.
Nisam ih potvrdio.
Sramio sam se.
I bojao sam se naljutiti Rhaenys.
moju suprugu.
Zahvalan sam
što mi je pokazala milost prije smrti.
Nisam to znala.
No sad to vidim.
Ne morate se bojati mog prijekora.
Mnogi su knezovi miješali
plemenitu i pučansku krv.
Njihovi sinovi nisu ništa manje srčani.
Svaki se pokazao vrijednim
više od onoga što su dosad imali.
Zaista. Mnogo dugujemo Alynu na hrabrosti
na Kamenim Stubama i na Ždrijelu.
Iskazali ste se kao vođa.
Samo sam izvršavao svoju dužnost.
Vaša Milosti.
A Addam mi je bio dokaz
da su bogovi na mojoj strani.
Kad je moja nada gasnula.
poslali su mi vas.
Velika mi je čast
služiti vam. Vaša Milosti.
U to ime. moja kraljice...
Priznao sam moje sinove.
Štoviše. želim
imenovati Alyna nasljednikom.
Tražim da ih ozakonite.
Neka budu Velaryoni.
Kraljevski kneževi.
Jer bez njih
moja loza završava
i moje će ime biti izbrisano.
Lijepo je što ste pronašli nasljednika.
Oboje smo mnogo propatili i ja...
Ne mogu vam zamjerati želju
za budućnosti. ali. kneže Corlys...
Poruka s prijestolja.
Jednostavno je.
- Jeste li smireni. Vaša Milosti?
- Koliko mogu biti.
Zadobila sam naklonost puka iz daleka.
ali nisam bila pred njima kao kraljica.
Dugo vas očekuju.
Onda će i očekivati mnogo.
A nemamo mnogo resursa.
Ne znam koliko ih mogu zadovoljiti.
Nekima će biti dovoljno
da mogu reći da su vidjeli kraljicu.
Da vam donesem dragulje?
Neću nositi bespotrebne ukrase.
Moram pokazati snagu.
Spremnost.
No možda mač.
Neće li to biti u suprotnosti s onime
što želite poručiti građanima?
Istina.
No ipak...
Možda lanac.
Zbog dostojanstvenosti.
Jedan od ovih.
Jebemu! -Vaša Milosti?
Krvarim.
Sigurni ste? -Da. Jebemu!
Naravno.
Idem po krpe.
Rhaenyra Targaryen. Prva svog imena.
kraljica Andala. Rhoynara i Prvih ljudi.
vladarica Sedam Kraljevina
i Zaštitnica kraljevstva.
Vaša Milosti. ja sam tkalja
i trgujem vunom.
Velik je nedostatak vune
i zmajevi su pojeli većinu ovca.
Nije li moguće uzeti vunu
prije nego što životinja bude pojedena?
Djeluje jednostavno.
To bi svakako pomoglo.
ali mnogo nas je u cehu.
Trebamo investiciju da obnovimo resurse.
Pet stotina zlatnih zmajeva.
Što se tiče ovaca. moja kraljice.
Takav ishod ne donosi nam meso.
- Mi mesari nemamo ništa.
- Zar nema divljih životinja?
Ne blizu.
A svi su lovci regrutirani u strijelce.
Ako bismo mogli dobiti sredstva
od krune... -A što s Kraljevom šumom?
To bi bila hrabra gesta. Vaša Milosti.
Koja bi uvrijedila vaše kraljevske pretke.
Ne jeleni. ni divlje svinje.
ali možda zečevi?
To bi trebalo raspraviti na drugom mjestu.
Neka dođe idući podnositelj molbe.
Ja sam Sylvi. Vaša Milosti.
Imala sam čast pomoći gospi Mysariji
u njezinoj borbi protiv uzurpatora.
Zahvaljujem vam.
I svima koji su zadržali vjeru.
Ja ne tražim novac.
nego pravdu
za ono što puk trpi već mjesecima.
Blokada je dignuta. Trgovina će ubrzo...
Nije nas samo blokada dovela do gladi.
Nego i bogataši.
Plemstvo.
Kupili su sve
što su mogli za svoja skladišta
i nisu ništa ostavili siromašnima.
Je li to istina?
Nisam nevinašce. moja kraljice.
Svijet je takav.
No kad oni visokog roda uzmu i ostatke
za sebe dok oni niskog roda gladuju.
onda je to nešto što želim reći kraljici
koja je došla na vlast
kao borkinja za svoj narod.
Opasno je kriviti bogate
za nevolje u gradu.
U ratu svi pate. -Neki više od drugih.
To je oduvijek tako.
No u ovakvo doba. to je toljaga
u rukama neodgovornih ljudi
kojom će potaknuti nered i pobunu.
Ne zaslužuje li puk skrb
i zaštitu vladara? -Za grčeve.
Taj bi savez bilo pogubno prekršiti.
- Od nas traže red i sigurnost.
- Od nas traže meso i drva za ogrjev.
A tko smo to mi?
Zaslužila sam mjesto za ovim stolom.
iako nisam rođena za njime.
Prepustit ću ostalima
da presude što je od toga bolje.
Je li se Baela vratila?
- Ima li vijesti o Vhagar i Ovcokradici?
- Vidjela je samo Sunčevu Vatru.
Mrtvu i raspadnutu.
Opet će letjeti večeras.
Pošaljimo Addama s njom.
Ne mogu se dugo skrivati.
- Dobit ćeš pravdu.
- Nikad neću dobiti pravdu.
Ali koje god mrvice ugrabim.
proždrijet ću ih.
Vaša Milosti. dotle vas savjetujem
da razmislite o problemu...
Nema problema.
Postoje zanovijetala koji bleje
o tome kako stvari stoje. -Kneže Corlys?
Prepuštam odluku kraljici.
Beskorisno.
Što bi vaš otac učinio?
Vjerojatno bi organizirao banket.
Sjajan dan za vas troje.
Počašćeni smo. Vaša Milosti.
Ulfe. kakvo ćeš prezime uzeti?
Targaryen. Vaša Milosti.
Ne dolazi u obzir.
Onda nemam prezime.
Izmisli ga.
Bijeli?
Dobro. A ti?
Ja sam kovač. Vaša Milosti.
Uzet ću Malj.
Hugh Malj.
Ulf Bijeli.
I Addam od Oplate.
Kleknite.
U ime Ratnika
zadužujem te da budeš hrabar.
U ime Oca zadužujem te da budeš pravedan.
U ime Majke
zadužujem te da štitiš mlade i nevine.
To je to? -Ser Ulf.
Ser Hugh. Ser Addam.
Vitezovi u službi kraljice.
Zaklinjete li se na odanost
kraljici i njezinoj borbi.
da budete sluge
i agenti krune do kraja života?
Kunem se. Vaša Milosti.
Kao i ja.
Do smrti.
Ser Luthor. želim s vama
raspraviti o jednoj ideji.
O večeri za plemiće za koje znamo...
Vaša Milosti!
Pitao sam se kakvu plaću mogu očekivati
sad kad smo u Kraljevom Grudobranu.
Da. naravno. Obećala sam
pobrinuti se za vas i vašu ženu.
Otišla je.
Otišao sam je pronaći. no čuo sam
da je otišla bratu u Rušovac.
Ovdje nije bilo ničega za nju.
Pošaljite po nju i dat ćemo vam kuću
na Visenyjinu brijegu.
A kad će to biti. Vaša Milosti?
Čim uzmognem.
Trenutačno nemam Malo vijeće.
ni Kraljičinu gardu da mi služi.
Preplavljena sam dvojbama i nedostacima.
Dajte mi da se snađem
i pobrinut ću se za vaše zahtjeve.
Kraljica udovica. Vaša Milosti.
U redu.
Hvala...
Vaša Milosti.
Ispričavam se što sam bila oštra.
Imam samo malen zahtjev.
Poslušat ću ga.
Samo da posmrtni ostaci mog oca
budu poslani u Starigrad
da ga možemo položiti uz moju majku.
Kako želite.
Hvala.
Čudno je
biti ovdje s tobom.
Alicent.
Vladala si kraljevstvom
dok je moj otac bio bolestan.
Jesam.
Danas sam slušala molbe.
Ima ih mnogo.
A još više potreba. To je teško breme.
Kako si se nosila s time?
Iskreno?
Ne možeš vladati i ostati svoja.
Moraš donijeti odluke i katkad ćeš morati
okrenuti glavu dok ljudi pate i umiru.
U tebi su vrata koja moraš zatvoriti.
Činit ćeš stvari
zbog kojih bi ti se srce lecnulo
prije nego što si vladala.
Priznajem dvojbe.
ali odbijam postati nešto što nisam.
Vrijeme će pokazati.
Moj je otac ostao svoj.
Tvoj je otac živio u svom svijetu.
Ti i ja nikad nismo kročile u njega.
Dobro došli.
Sigurna sam da ste svi čuli
da je naša vlast potvrđena
diljem kraljevstva.
Hightoweri su se već poklonili.
kao i svi u ovoj dvorani.
Kasnije nego što mi se sviđa.
Ali dolazim kao pomiriteljica.
Čast nam je. Vaša Milosti.
napokon vidjeti vas ovdje.
Kunem se. a to svi ovdje znaju.
da nisam vjerovao
pretenzijama Hightowera od samog početka.
Sigurna sam da je to istina.
Iako nisam čula da ste se pobunili.
Vidim da je gozba poslužena.
Što je ovo?
To je puk mog grada jeo.
Ovo i gore dok ste vi i vama slični
skrivali hranu u skladištima.
Vaša Milosti. bojali smo se.
Zar da mi i naše obitelji gladujemo?
Ne želim da nitko gladuje.
Želim da oni s mnogo toga budu baštinici
i pobrinu se za one koji imaju malo
kao što se pastiri brinu za svoje stado.
Siromašni su preplavili grad
poput štakora.
Kradu i tuku se za svaku mrvicu.
Vi ne biste da su vam djeca gladna?
Ne. ne bih.
Suzdržanost vrijedna divljenja.
Možete plemenito u grob.
Dok sjedite ovdje.
moji Zlatni plaštevi ulaze u vaše kuće.
U vašim će skladištima
potražiti nagomilane zalihe.
Sve što nađu. donijet će k meni
da to podijelim potrebitima.
Ovo je nečuveno! -Pljačkate nas!
To što kruna traži od vas
nije pljačka. nego dužnost.
I ova će vam večer poslužiti kao lekcija
što želim od vas sada i ubuduće.
Dobra večer.
Vaša Milosti.
Kuća Manderly. zar ne?
Ser Torrhen Manderly. Vaša Milosti.
Vaš ponizni sluga.
Zbog poniznosti se tako smiješite.
Ser Torrhene?
To je divljenje zbog vrhunskog poteza.
Moji će Zlatni plaštevi posjetiti
i vaše kućanstvo.
Ne sumnjam
da sam to zaslužio poput ostalih.
To je hrabar potez i puk će to cijeniti.
Možda čak i zaborave da nemaju kruha
upravo zbog vaše blokade.
Budite uvjereni. Ser Torrhene.
da ja dugo pamtim.
Zamjerat će ti ovo.
To su trgovci i niže plemstvo.
- Pogriješili su i znaju to.
- Priznajem da mi je zabavno.
Pomoći će određenom broju ljudi
određeni broj tjedana.
a ostalima neće ništa pomoći.
To je obična gesta. -Geste su važne.
Ali imaš pravo
da ovo nije trajno rješenje.
Za to moraš letjeti.
Idi u Dolinu.
Kneginja Jeyne
nikad nije poslala obećane vojnike.
Može platiti dug zlatom.
U tom ću zadatku uživati.
Ostale ću velike kuće pozvati ovamo.
Dotle. vrati se sa zlatom ili obećanjima
ili smo sputani i prije početka.
Toliko si daleko dogurala.
a još ne znaš tko si.
Ako ne mogu upravljati gradom.
kako će mi vjerovati da mogu vladati?
Aegon Osvajač imao je tri zmaja.
Ti ih sad imaš šest.
To je nezamisliva moć.
Zašto se grebemo za zlato
kad je cijeli svijet pred nama?
Dorne može biti naš.
Pa potom Essos i Slobodni gradovi.
Yi Ti i njegova blaga.
Kažu da postoji grad na rubu svijeta
gdje ljudi imaju krila.
Sjećam se
da sam željela otići onamo vidjeti ih.
Ti će nam ljudi služiti. Služit će tebi.
Imat ćeš neosvojivo carstvo.
I naša će djeca njime vladati zauvijek.
Opisuješ nas kao otimače i pljačkaše.
kao što su pirati koji nas more.
Opisujem nas kao bogove. Rhaenyra.
Kao što smo oduvijek trebali biti.
Kao što proročanstvo zahtijeva.
Nije li to oduvijek bila suština zmajeva.
san Stare Valyrije?
Moj je otac rekao da su zmajevi
moć s kojom se nijedan čovjek
ne bi trebao igrati.
Tvoj otac.
Bio je dobar čovjek.
I pomirio sam se s njime.
Ali on se odrekao svog zmaja.
Nikad nije težio veličanstvenosti.
Znao je da postoji
trenutak prevelike moći.
San Stare Valyrije završio je s Propasti.
Zauzmimo Kraljev Grudobran
prije nego što bacimo oko na obzor.
Vaša Milosti.
I dalje moraš ubiti Daerona.
Umorni ste danas.
Ne mogu spavati u onom krevetu.
Možda trebate novi madrac.
Možda.
Zakopali ste tugu.
Ne osjećam tugu. Ne osjećam ništa.
Zapravo. ne. Osjećam bijes.
Bijes koji kulja van moje kontrole.
Poznat mi je taj bijes.
Suočit ću se s onima
koji su mi ubili sinove. Mysaria.
Hoću.
Neka vas septon odbije.
Ovo će biti vaše posvećenje.
Rhaenyra!
Predugo me nije bilo.
No napokon smo opet ujedinjeni.
Uzurpatori su poraženi
i zauzela sam prijestolje koje mi pripada!
S njega ću vladati pravedno!
Snažno. ali milosrdno.
kao prava kraljica!
U zalog tome.
donosim vam darove kao olakšanje.
I u čast mog oca prije mene!
Bogovi vas blagoslovili.
Vaša Milosti.
Trenutak.
Hodajte sa mnom.
Učinili ste Addama vitezom. ali dali ste
mu titulu Od Oplate. a ne Velaryon.
Mislio sam da smo se složili
da ćete ozakoniti njega i Alyna.
Ako je to stvar obreda ili...
Žao mi je. Corlyse.
ali u ovom vam trenu ne mogu udovoljiti.
Sve što sam imao dao sam za vas.
Moj je zamak pretvoren u pepeo.
a nisam tražio ništa zauzvrat osim ovoga!
Znate kakve su glasine kolale
o mojim sinovima od samog početka.
Moja je vladavina tek počela.
U ovom trenu ne mogu javno uzdizati one
rođene izvan plemićkog braka. Ja...
Pa ćete uvrijediti moju kuću
da možete izgledati nekako što niste.
Moram misliti na Joffreyja.
Čvrsto sam vas branio
kad su sumnjali u vašu vjernost.
Da. I hvala vam na tome. između ostalog.
Ali sad su sve oči uprte u mene.
Možda jednog dana kad neće biti tako...
Sramite se.
- To je pitanje zakonitosti...
- Vaš sin Joffrey je kopile.
Vaš sin Lucerys.
kojeg sam prihvatio kao nasljednika.
bio je kopile. -Kneže Corlys...
Vaš sin Jacaerys živio je
i umro kao kopile!
Recite mi naglas razlog zašto vaša djeca
zaslužuju ono što mojoj branite.
Helaena je u božanskoj šumi.
hvala na tome.
Zatočila sam tvojeg sina Daerona
ovdje u utvrdi.
Ovdje? Otkad?
Doveli su ga prije dva dana
nakon što se tvoj rođak predao.
I što...
Što planiraš učiniti s njime?
Moje je pravo da ga smaknem.
ali nije sudjelovao u bratovoj izdaji.
Samo je slušao naredbe starijih.
Stoga ću ga poslati na Sjever. na Zid.
Odjenut će crno i neće se vratiti.
ali ostat će na životu.
Želiš da ti zahvalim?
Vidim da si bila milosrdna.
No tugujem za onime što je moglo biti.
Postao je štićenik još kao beba. Vidjela
sam ga jedanput u posljednjih pet godina.
Jedva ga znam. ali...
Prema svemu što sam čula.
hrabro je podnio sve.
Želim ga vidjeti.
Pridružit ćeš se Noćnoj straži
i služit ćeš do kraja života.
To je težak put. ali častan.
Vidim da te ništa ne dira.
Šteta. Majka ti je ovdje.
Moj je savjet da spustiš gard.
Barem jedanput
prije nego što kreneš na dugačak put.
Uvedite kraljicu udovicu.
Eto je.
Pogledaj je.
Ne znaš tog dječaka.
To nije Daeron.
Tko si ti onda?
Govori!
Natjerao me. Preklinjao sam ga.
Tko te natjerao?
Knez Ormund Hightower.
Posvijetlio mi je kosu
i rekao da moram glumiti princa.
Pa makar me spalila zmajevima.
Morao sam šutjeti da mi ne objesi majku.
Moju pravu majku.
Ona nije kraljica. Vaša Milosti.
Obična je gospa i mi smo trgovci.
Ormund me prevario.
Nema sumnje da je zadržao tvog sina.
Je li mislio da ne bih to otkrila?
Kakvu igru to igra?
Vaša Milosti. došao sam vam reći
da je posao skoro gotov.
Stjegovi Hightowera
uklonjeni su sa zidova.
Spalite ih sve.
Vaša Milosti. Čuvar zmajeva je na vratima.
Što je bilo?
Vojska Hightowera zauzela je Rušovac.
Što?
Preplavili su ulice.
Uzeli su ljude za taoce.
A mladi zmaj?
Zatvorili su ga u gradu.
Samo sam ja pobjegao.
Spalit ću ih.
Spalili biste vlastiti narod s njima.
majke i djecu koja traže vašu milost?
Što Ormund želi postići?
Moja je ruka dugačka.
Ne može pobijediti.
Prijevod: Tvrtko Lovreković